Andreu Marimon Aguadé
47962476R
andreu.marimon
andreumarimon@gmail.com

************************************
PROJECTE DE VIG
************************************

Perdut entre els murs del laberint, el nostre protagonista només té una opció per sobreviure: eliminar tots aquells enemics que pretenen acabar amb la seva vida.

L'objectiu d'aquest senzill joc és aconseguir sobreviure el màxim d'estona possible o eliminar tots els enemics que trobis a l'escenari. Per fer-ho, podràs moure't i
modificar la forma del laberint mentre dispares cubs per acabar amb cadascun dels personatges que volen eliminar-te. La vida del nostre heroi està a les teves mans!!

--------------------------------
INSTRUCCIONS :
---------------------------------

- Escena:
L'escena consta d'un laberint de 10*10 caselles on es veuen representades amb color vermell les cel·les no caminables i en gris les caminables. Com veurem, aquest
laberint es pot modificar.


- Orientació del laberient
El programa permet realitzar una rotació al voltant de tota l'escena o laberint desplaçant el ratolí mentre mantens apretat el botó esquerre.

- Zoom
Pots "apropar" i allunyar la càmera a l'escena mitjançant la tecla "shift" el el botó esquerre de ratolí. Deplaçant el ratolí amunt i avall podrem modificar el zoom actual.

- Pan
Prement ctrl i movent el ratolí pots moure la posició de la càmera 

- Canviar el terreny
Prement el botó central del ratolí pots intercanviar el tipus de terreny d'una casella entre "terra" i "paret".

- Panell lateral, pestanya d'opcions de joc.
Tenim un panell lateral amb les opcions següents:
  Nombre d'enemics: Escull la dificultat del joc.
  Modificar mida laberint: Permet canviar el nombre de caselles del costat del laberint.
  Carrega personatge: Permet carregar el model que preferim per a utilitzar com a protagonista.
  Sel·lecció de direcció: Permet oriental el model que hem carregat en la direcció que considerem adient per tal de fer coincidir el davant del model amb el del personatge.
  Carrega Enemis: Permet carregar el model que preferim per a utilitzar com a enemic
  Reinicia càmera: Permet tornar la càmera a la posició inicial.
  Càmera primera persona: Permet situar la càmera des del punt de vista del personatge.
  
  Comença el joc: Comença el joc
  Pausa el joc: Atura el joc sense que acabi la partida
  Atura el joc: Permet eliminar els models i acabar el joc
  
- Pantell lateral, pestanya Il·luminació
    Face Culling: Permet activar o desactivar el renderitzatge de cares ocultes
    Llum ambiental: Referint-se a la llum d'ambient de l'escena
      On/off: Activa desactiva
      Controls de color: Canvia el color de la llum
    Llum ambiental: Referint-se a la llum focal superior
      On/off: Activa desactiva
      Posició x i y: Canvia la posició del llum
      Controls de color: Canvia el color de la llum
    Llum ambiental: Referint-se a la llanterna del personage principal
      On/off: Activa desactiva
      Controls de color: Canvia el color de la llum
 
- Controls Moviments del personatge
  - Podem moure el personatge endavant i enrere amb les tecles de direcció amunt i avall respectivament. Esquerra i dreta ens permetran girar 90 graus en aquesta direcció
  - Podem disparar cubs prement la tecla x. Només podem disparar un cub cada vegada i no podrem tornar a fer-ho fins que el primer no hagi trobat un obstacle. En aquest cas,
  el cub desapareix. Si impacta amb un enemic, l'elimina.


- Final
  Si un enemic entra en contacte amb el personatge, el joc acaba. El mateix passarà si és el personatge qui ho fa o si acabes amb tot els enemics.
